### Api обмена
#### Схема параметров

Для обмена сообщениями в серверах используется понятие схемы параметров. Она представляет из себя строку, которая передаётся серверу через GET запрос, состоящую из слешей и того, что находится между ними. Пример: **/u/e/echoname.100**. Разные параметры этой схемы отвечают за разную выдачу или принятие информации сервером.

В настоящее время у нас используется схема /u/ (универсальная). /u/ - это запросы для обмена сообщениями, на которых и строится вся синхронизация.

#### обработчики /u/

Вся синхронизация - односторонняя. Две ноды просто собирают друг у друга сообщения. Пойнты же, наоборот, проталкивают свои письма, которые нод делает полноценными сообщениями сети, одобряя их (или не делает, не одобряя).

#### /u/e/эха.номер/эха.номер/эха.номер...

Список сообщений из заданных эхоконференций, в формате:

```
эха
msgid
msgid
msgid
эха
msgid
```

Отличить эху от сообщения очень просто - в имени эхи есть точка, а в номере сообщения - нет.

#### /u/m/msgid/msgid/msgid...

бандл сообщений, в формате

```
msgid:text
msgid:text
```

где строка - это msgid, а код - закодированное base64 сообщение (все серверы обязаны принимать как обычный, так и urlsafe-словарь, генерируются же бандлы в формате обычного base64).

#### GET /u/point/pauth/tmsg или POST /u/point

Передаёт пользовательское сообщение на ноду в виде запакованного текста base64 определённого формата. (если сообщение передавать через GET-запрос, то оно там уже обязано быть base64-urlsafe).
`pauth` здесь - поинтовая строка авторизации, `tmsg` - закодированное base64 сообщение. В случае POST параметры называются так же: `pauth` и `tmsg`.

#### /u/push - push-ноды

Кроме отправки данных, ноды могут (но не обязаны) реализовывать формат push, который принимает нодовые сообщения. push - это бандл наоборот. Если фетчинг скачивает бандлы, то push их проталкивает на другой узел.

Ноды, которые поддерживают /u/push, называются push-ноды. Сначала у них запрашивается список сообщений, которые уже есть в эхе, а затем через /u/push загружаются недостающие. Формат засылки можно найти на странице расширений.

### Другие схемы
#### /e/эха.номер

Выдаёт файл определённой эхоконференции для просмотра вручную. В обмене не применяется.

#### /m/msgid

Выдаёт единственное сообщение в "сыром" виде (без base64). В обмене также не используется, служит для отладки.
