"<надо придумать название>" - это небольшое полузакрытое сообщество на окраине Интернета и в стороне от шума социальных сетей.

Берёт своё начало от "Клуба хороших людей" (2014) и работает на распределённой технологии <название>, форкнутой от ii (всё от того же "клуба").

Если вы устали от низкокачественного общения и тупняка в соцсетях, хотите спокойной и уютной малолюдной обстановки, приходите к нам.

### Что может предложить наша сеть и технология:

* Чтение интересных RSS-лент и спокойное общение в одном приложении
* Отсутствие лайков, фоточек, видосиков, свистелок и прочего непотребства: только текст
* Грамотное, дружелюбное и неравнодушное население
* Поддержка всех современных ОС
* Простая интеграция своих скриптов, расширений, ботов и так далее
* Полноценная работа в Offline
* Распределённость и отказоустойчивость (сообщения разлетаются по всем серверам; последний сервер жив - сеть жива)
* Минимальное потребление ресурсов на клиенте и техническая простота

### Взгляд со стороны:

Есть несколько серверов (грубо говоря, сайтов), за каждым из которых закреплены свои пользователи (поинты). Поинты пишут сообщения каждый на свой сервер. Через каждые 10-20 минут сервера скачивают друг у друга новые сообщения. В итоге на всю сеть одна общая база данных. Для установления цепочек синхронизации владельцы серверов сначала договариваются.

Всё общение разделено на так называемые эхоконференции (см. терминология) или эхи. Эха - это что-то вроде ленты твиттера или темы на форуме. Пользователи могут свободно подписываться на интересные им эхи и писать туда сообщения в пределах одной станции. Как только эха станет достаточно популярна, то она попадёт в синхронизацию и будет расходиться по всей сети.

### Как читать и общаться:

#### Через веб-интерфейс:
```
/*
Здесь будет таблица наподобие
http://ii-net.tk/station.html
*/
```

#### Через клиенты:
Цезий - консольный клиент для GNU/Linux (работает в Windows через Cygwin)
// Скриншоты, ссылки, гитхаб

<Название Qt-клиента> - графический клиент для GNU/Linux и Windows/ReactOS
// Скриншоты, ссылки

iitxt - текстовый клиент для разных ОС (удобен для работы в скриптах или из консоли)
// Ссылки: <реализация на Python3><Реализация на Си>

Завести клиент на андроид-смартфоне (инструкция)

Старые клиенты // Ссылка на отдельную страницу

#### RSS (ссылка)

### Как присоединиться:

* Через регистрацию на станциях (расписать).
* Через Email'ы наших людей (расписать)

### Частые вопросы (FAQ):

##### Что значат все эти непонятные слова: нода, поинт, эха, фетч, сабж?
Мы используем терминологию, которая пришла из фидо. Словарь терминов есть на [этой] странице

##### Чем ваша технология отличается от ii?
Отсутствием обязательных цифровых постфиксов для эх и набором расширений для экономии трафика и скорости. Прочитать конкретно можно [здесь]

##### Где здесь личные сообщения?
Чтобы организовать личную переписку, вы просто создаёте новую эху с замысловатым именем и никому это имя не говорите. Тогда никто (за исключением владельца сервера) до вашей дискуссии не доберётся.

##### Как же насчёт приватности и шифрования?
В нашей реализации их нет. Но вы можете использовать GnuPG и любой собственный софт на стороне клиента. Вообще, одним из наших главных принципов является простота и то, что общение не следует от всех прятать.

<!--
В. Повернитесь к пользователю лицом. Ваша сеть не приспособлена для обычных людей, которым нужна простая регистрация, а ещё X, Y и Z!
О. Зарегистрироваться и присоединиться к нам несложно. Но такая атмосфера, как у нас, не ориентирована на обычных людей, которые, например, приходят из ВК или имиджборд. Высокий порог вхождения => более образованный и адекватный народ.

B. У вас всё так сложно и запутанно, я просто хочу общаться, и чтобы всё сразу работало!
О. А вы вообще пытались разобраться и/или спросить нужное? Если вам лень прочитать пару статей и не хочется заморачиваться, то наша сеть не для вас, извините.
-->
