### Культура соцсетей - на уничтожение

В нашей сети нет многих характерных черт, технически присущих социальным сетям.

У нас нет картинок и видео, потому что люди привыкают вместо осмысленного текста кидаться "мемасами", гифками и "смешными видосами" в ответ. В случае чего вы, конечно, можете опубликовать ссылку. Однако ссылка так или иначе привлекает меньше внимания, чем изображение, которое лезет в глаза. По ней надо ещё перейти (минимум плюс один шаг), что делает бессмысленным "мгновенный обмен эмоциями".

У нас нет графических (и тем более анимированных) смайлов, потому что ими постоянно злоупотребляют. Лучше общаться вообще без смайлов или обходиться небольшим набором текстовых в крайнем случае.

У нас нет "лайков", потому что это бесполезная и даже вредная вещь: она делает людей зависимыми от общественного мнения и побуждает их угодить толпе. Более того, часто куча "лайков" бывает у глупых и бестолковых сообщений, а не у тех, которые действительно заслуживают внимания.

Поэтому **ТОЛЬКО ТЕКСТ**.

У нас не принято создавать персональные блоги/страницы. Общение разделяется только по тематике: возник вопрос или хорошая мысль по программированию - пиши в эху для разработчиков, нашёл интересную мелодию - напиши в музыкальную ленту. Не стоит концентрироваться на людях: важен не тот, **кто** написал текст, важно, **что** именно было написано.

Из предыдущего следует, что у нас нет так называемых "друзей" и "подписчиков". Подписываются на тематику и содержание, а не на людей.

Так называемых "друзей" нет из-за того, что пользователи в нашей сети не делятся на "своих" или "чужих": *к людям изначально относятся уважительно, как к своим*.

Не стоит торопиться при наборе сообщений: чем более полно и верно вы опишете свою мысль, тем лучше. Желательно ещё перепроверить перед отправкой. _Краткость - сестра таланта, но не в ущерб качеству_.

Да, несложно добавить к нам многие из вышеобозначенных вещей с помощью расширений и дописывания клиентов. Большинство даже очень просто. Но у нас их **НИКОГДА НЕ БУДЕТ**. Нашей целью является цивилизованное взаимодействие, и техническая часть (в данном случае, скорее, её отсутствие) помогает это делать, подаёт пример, направляет мышление в правильное русло.
